1. fáze:
- hráč je pasován na bindera, dostane úkol najít ukradený Artefakt
- hráč začne hledat Artefakt, ale zjistí že byl ukraden
- velitel binderů hráče pošle do druhého města, kam měl být Artefakt převezen

2. fáze:
- hráč dorazí do města Millport, kam byl artefakt převezen 
- situace ve městě je napjatá
- bindeři způsobili smrt pracovníků v továrně, takže jsou jejich vztahy s místními na bodu mrazu - místní s nimim nechtějí spolupracovat
- nejdříve je třeba získat důvěru místních >> hráč musí splnit jakékoli tři questy pro místní 
- po splnění tří questů pro místní jsou bindeři kontaktováni Baronem
- Baron je místní boss, který ovládá obchod v celém městě
- Baron žádá bindery o spolupráci s věcmi, které nedokáže vyřešit sám - vymyslet tři questy
- v průběhu třetího questu hráč zjistí, že Baron je ve skutečnosti velitelem místních kacířů, který nechal ukrást Artefakt
- po splnění třetího questu hráč získá informace o Artefaktu - je uložen v úkrytu v západní části ostrova
- hráč najde Artefakt (je to zařízení, pomocí kterého chtějí kacíři probudit Staršího Boha)
- Artefakt byl zkopírován, takže se vlastně nic nemění a nebezpečí stále trvá

3. fáze:
- 