Příběh - koncept:
Už padesát let uplynulo od doby, kdy do zdejšího kraje poprvé vstoupila bota vojáka Řádu. Od té doby se mnohé změnilo. řád zprvu postupoval tvrdě a nelítostně, ale postupem času se tvrdá pěst změnila v otevřenou dlaň. Řád pochopil, že více dosáhne klidným a spravedlivým přístupem, než represí. Spolu s Řádem do kraje přišla i Inkvizice, která se zaměřila na vykořenění skrytého nepřítele, kterým se ukázali být všichni, kteří nesouhlasili s oficiálním učením Řádu.
V současné době dochází k nebývalému vzestupu kacířského hnutí. Řád se snaží všechny případy důsledně utajovat. Případně dochází k tvrzení, že šlo o obyčejné kriminálníky. Faktem však je, že občas někteří lidé beze stopy zmizí. A nejen to, zmizí i jakékoli záznamy o jejich existenci. Přestanou existovat. Řád tak udržuje klid a pořádek.
U města Silent Hills byly objeveny jisté artefakty. Mezi lidmi se povídá, že pocházejí z doby před dopadem komety. Inkvizice se pokusila artefakty zajistit, ale byly ukradeny dřív, než byly uloženy do bezpečnostních kontejnerů.
Velitel Inkvizice vybral novice, který byl právě povýšen do hodnosti Inkvizitora. Bude to pro něj dobrý úkol, aby prokázal své schopnosti a loajalitu Řádu. 
Rebelům se podaří dostat pod svojí kontrolu místní posádku Řádu prostřednictvím zkorumpovaného programátora. Artefakt byl totiž kontrolní čip s kódem, který jim umožnil získat kontrolu nad systémy Řádu. Co je ovšem horší, získali část sigilu. 
Postup:
byl ukraden artefakt
hráč musí nejdřív získat informace, kde by mohl být uložen >> místo najít
1 - 2 mapy; alespoň jedno město
informace vedoucí k artefaktu budou jako odměna za splnění questů
QUEST 1:
QUEST 2:
artefakt tam ale není; hráč najde zmínky o tom, že byl převezen na jiné místo
1 velká mapa, 2 vesnice
informace vedoucí k artefaktu budou jako odměna
QUEST 1:
QUEST 2:
artefakt tam opět není, byl převezen jinam >> hráč tentokrát získá konečnou lokaci artefaktu
artefakt je uložen ve starém vojenském komplexu >> hráč nejdřív musí získat přístupové kódy, aby se dostal dovnitř >> další větší venkovní mapa v okolí vojenského komplexu, kde bude hráč hledat kódy >> kódy jsou 3 a jsou uloženy v různých starých krytech, které musí hráč nejdřív najít


SVĚT/WORLDMAP:


