MAIN QUEST:
Zastavit kacíře, než přivedou zlo.
dodělat
 
MĚSTO: Aby se hráč dostal ven z města, musí pro starostu splnit 3 úkoly. Zloději ukradli důležitou součástku z elektrárny a bránu není možné otevřít. Hráč tak musí nejdřív součástku najít. Starosta ho nejdřív pošle do čističky odpadu, kde se prý mají zloději skrývat. Tam najde pouze prázdný úkryt. Po návratu ke starostovi se hráč dozví, že má pokračovat do místní opuštěné továrny, kde se zloději skrývají. Velitel zlodějů je svolný vrátit součástku, za úplatu. Pokud má hráč příslušný obnos, součástku může vykoupit bez boje.
Pobij pavouky v čističce odpadu a podívej se po zlodějích
Pobij pavouky >> token1
Hráč najde skrýš zlodějů, ta je však prázdná >> token2
Najdi krále zlodějů a získej od něj součástku do elektrárny
Součástka = token 
Kterou pak použij na opravu elektrárny. Obnoví se napájení brány a starosta bude moci bránu otevřít.
Opravení elektrárny >> token
Soudce: 2x
Najdi rebely mezi mistnimi - hotovo, otesotvano
soudce zada quest
hrac se zacne vyptavat mezi mistnimi; na zaklade tokenu dostane odpovedi >>dalsi token ktery ho nasmeruje k rebelovi
hrac zabije rebela >>finish token
navrat, odmena
Zjisti kdo zabil mistniho obchodnika v laznich - hotovo
zada se quest, zavola se script ktery vytvori scenu v laznich
polozit mrtvolu, svedky, straze
po opusteni lazni se tyto postavy zase odstrani, resp. presunou do svych pozic - svedkove do svych domu
od svedku zjisti stopu vedouci do prevlekaren, kde mel obchodnik svoje veci, tam najde hrac odpalovaci zarizeni, ktere vyrobil mestsky techsmith >> ten navede hrace k dalimu obchodnikovi, ktery byl se zavrazdenym ve sporu
vrah bydli ve meste >> hrac ho zajisti, zavola straze
skript: polozit straze
navrat k soudci >> odmena
Biskup: 2x
Najdi kacire v divocine
v divocine maji kaciri svoji tajnou svatyni >> dostan se tam, pobij kacire, vrat se
odmena u biskupa
Najdi kacire ve meste
nekde ve meste se nachazi svatyne kaciru. Najdi svatyni a pobij kacire.
vyptavacka mezi mistnima >> skript: map indicator
ve svatyni pobij kacire
seber lebku jejich velitele
odmena po navratu
Šéf TekGildy: 3+1
Prines rudu z dolu
jdi do dolů a seber zpracovanou rudu
přines rudu guvernérovi
Oprav zarizeni v dolech
jdi do dolů a zjisti, co je třeba k opravě zařízení
jdi k techsmithovi a požádej ho o součástky
předá ti součástky
jdi do dolů a oprav tam zařízení
vrať se ke guvernérovi pro odměnu
Vyčisti podzemí od mutantů a pavouků
v podzemí pod tekgildou se přemnožili pavouci; podzemí je třeba vyčistit
Divočina: 

MAP06 - Highlands:
aby se hráč mohl dostat do severního teriotoria, musí pro starostu vesnice splnit dva úkoly 1 - Najdi ztracené/ukradené zařízení; 2 - Oprav místní větrolapy(elektrarna)
v severním teriotoriu musí pomoct Tekgildě, aby ho její šéf pustil do chodeb, který ho devedou k tajný základně kacířů
