-120  Zacatky pripravy na neodvratnou zkazu. 

0 Dopad komety zpusobuje zniceni 90% zivota na povrchu, avsak v oceanech zanikne pouze desetina zivota pri hladine oceanu.

120 Terraformační zařízení, původně určená pro osídlení Marsu začínají s obnovou zničené planety.

280 Terraformace je dokončena. Na povrch je vypuštěna většina původní fauny, včetně lidí. Kvůli chybě v terraformačních zařízeních však dojde ke ztrátě rozsáhlých databází objahujících veškeré znalosti lidstva. Lidé tak opět začínají od nuly. Vznikají první kmeny, které pojmenují významná místa Kontinentu.

320 Na jihu kontinentu se objevují nomádské kmeny, které si začnou říkat Kolymové, zřejmě podle nějakého prapředka jednoho z kmenů. Podle těchto kmenů bude jižní poloostrov později znám jako Kolyma.

322 Mocné kmeny na západním poloostrově kontinentu uzavírají dohodu, na jejímž základně vzniká první království na Kontinentu. V historii bude toto království známé jako království Angar. Podle angarského království bude pojmenován i poloostrov.

327 Na východním pobřeží se objevuje Církev, zprvu jako skupina potulných mnichů, hlásajících učení kosmického Otce.

332 Na jihozápadním poloostrově se usazují kmeny Tabitů.

334 Větrné pláně se stávají domovem nomádských kmenů. 

335 Angarské králoství se kvůli vnitřním neshodám rozpadá.

336 Na východním úpatí vrcholku Aton, tyčícího se ve středu Kontinentu, vznikají zárodky osady, která se jednoho dne stane hlavním městem Říše.

338 Církev na východním pobřeží zakládá město Holden, které se má stát hlavním sídlem Církve a nejsvětějším místem zdejšího náboženství.

340 Na jižním pobřeží vzniká osada, která později vejde ve známost jako město Millport.

342 První válka mezi Tabitskými a Kolymskými. Osada Millport se dostává pod kontrolu Kolymských.

345 Rozsáhlé sucho. Keralské kmeny sídlící na západním úpatí pohoří Aton sestupují do nížin na severu Angarského poloostrova, odkud vytlačují angarské kmeny. Začíná dlouhé období pohraničních válek, které končí vítězstvím Keralských kmenů.

347 V zálivu, oddělujícím poloostrov Angar od tabitského poloostrova se usazuje kmen Kalanů, podle kterého bude později záliv pojmenován. Kalanové jsou rybáři, takže v zálivu nacházejí bohaté zdroje potravy.

349 Nomádské kmeny zakládají na severozápadním okraji větrných plání osadu Eldham. Původní nomádi se zde ve větší míře začínají usazovat a proměňují pláně v okolí osady v úrodná pole, poskytující bohatou úrodu.

350 Na východním pobřeží vzniká malá osada Bournemouth, která má sloužit rybářům jako útočiště před špatným počasím, které je na zdejším pobřeží velmi časté.
