MAP02 - Město
dodělat lázně
dodělat městskou nemocnici
dodělat okolí města (alespoň jednu mapu s malým úkolem)
předělat město u západní brány - rezidenční čtvrť


Nápady:
mini - quest (bez zápisu v journalu): Pokud je hráč binder (== má inquisitorBadge) Na policejní stanici poručík požádá o spolupráci při výslechu, pošle hráče dál do výslechové místnosti. Tam krátkej rozhovor zkončenej zastřelením vyslýchaného, z kterého vypadne vysílačka. Hráč dostane malou finanční odměnu a lokaci tajný skrýše někde v okolí města.
něco na způsob quest markerů, resp zkusit sreplikovat systém v SVE - hotovo
předělat pistoli - hotovo
random rozhovory k civilistům
mutanty z SOA - ty mnou upravený - hotovo
altfire pro Upgraded Binder Staff - něco jako blesky ( viz blesky v asterionu - udělat podle nich), nebo tak něco, přepínat se to bude přes altfire, jako xbow, mauler a grndlnchr
nějaký listiny - udělat je jako flatsprity
journal udělat strukturovanější - stránky pro jednotlivý mapy
předělat status screen: místo batterycell dát coin >> předělat text na grafice
natahal jsem nějaký ženský, takže se je pokusit naroubovat na těla peasantů
udělat cyber peasanty podle těch zrrionovejch za pomocí textures >> vzít jenom hlavy a ty přidat na existující těla + třeba i color translation
pokračovat v tvorbě přístavu >> nějaký jeřáby, bedny, krabice, sudy, zařízení, stroje; pokusit se vymodelovat loď na vodě - nějakej katamarán, nebo tak něco. Rozhodně něco futuristickýho.
Slumy - spletitá síť chodeb a uliček v domech, beggaři, tekPeasanti a tak
dodělat místnost dolního techsmithe - teď je moc prázdná (nějakej nábytek a tak)
městský park uvnitř jedný z budov - aby toho nebylo moc
opravit: shadow armor, předělat targeter >>vytahnout z gzdoom.pk3, taky env armor; shadow armor nechat puvodni
HG HUD - změnšit display pro ammo - snížit to, ammo pro xbow dát vedle sebe
